Отчет о проведенной автоматизации.

В рамках работы над проектом по автоматизации банковского сервиса по оплате путешествия дня были выполнены все запланированные действия.

Во-первых, были автоматизированы все запланированные тестовые сценарии для сервиса "купить по карте" и "купить по кредитной карте". Было автоматизированы 16 тестовых сценариев.

Были использованы все заявленные инструменты, благодаря которым в дальнейшем время тестирования может быть сокращено. Все сервисы настроены на тестирование данного продукта.

Причины, по которым не все в работе над проектом дало ожидаемый результат:
1) опыт автоматизации у специалиста по тестированию небольшой, поэтому срок разработки значительно увеличился;
2) в рамках работы над проектом был сделан ряд "допусков", в частности, о корректности работы банковских серверов и использовании данных банковских карт, что в  реальной жизни также увеличит срок разработки и выбор концепции для автоматизации и тестирования в целомж
3) в проекте не указан ожидаемый результат, поэтому при работе я полностью полагаюсь на логику, что может пойти в разрез с ожиданиями клиента в жизни.


Соответственно сработали три из описанных в плане рисков.

Общий итог по времени по результатам проведенной работы превышает оценку на 7 часов.
Написание тестов у меня заняло на 4 часа дольше, в виду сложности подключения сервисов и настройки всех необходимых зависимостей.
Подготовка очетных документов по результатам тестирования была превышена на 1 час. Это время понадобилось на то, чтобы свести вместе все необходимые данные для каждой открытой баги (скриншоты, код ошибок, оформление).
И еще один час был потрачен сверх запланированного на анализ полученных результатов и внесение их в систему Github.
Таким образом, вместо заявленных 23 часов, работа над автоматизацией сервиса заняла у меня 30 часов.

В дальнейшем при работе над автоматизацией данного сервиса эти риски и расхождения будут учтены.
